1) En la terminal (o Git Bash, en Windows) navega hasta la carpeta recién creada (usa el comando cd para navegar entre carpetas);

2) Ejecuta el comando git add index.html para marcar el archivo para ser guardado (commiteado);

3) Ejecuta git status y verifica que el archivo haya cambiado de estado y esté listo para ser guardado (commiteado);

4) Después de agregarlo, ejecuta el comando git commit -m "Creando archivo index.html con lista de cursos". Puedes cambiar el mensaje de commit si quieres;

5) Cambia el archivo index.html. Agrega el acento en "Integración continua", por ejemplo;

6) Agrega el archivo a guardar con git add .;

7) Ejecuta el comando git commit -m "Acento agregado en el curso de Integración Continua". Puedes cambiar el mensaje de commit si quieres;

8) Ejecuta el comando git log y analiza su salida. También ejecuta git log --oneline, git log -p y otras alternativas que desees probar;

9) Crea un archivo vacío con el nombre que desees, por ejemplo, ide-config;

10) Crea el archivo .gitignore y agrega una línea con el nombre del archivo recién creado (ide-config, en el ejemplo anterior);

11) Ejecuta git status y verifica que el archivo ide-config no esté en la lista para ser agregado;

12) Agrega (con git add .gitignore) y confirma (con git commit -m "Adding .gitignore") el archivo .gitignore.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1) Cree una nueva carpeta en su computadora;

2) En la terminal (o Git Bash, en Windows) navega hasta la carpeta recién creada (use el comando cd para navegar entre carpetas);

3) Ejecuta el comando git init --bare;

4) Navega hasta la carpeta donde se encuentra tu proyecto;

5) Ejecuta el comando git remote add servidorlocal {ruta}. Reemplaza {ruta} con la ruta completa de la carpeta recién creada;

6) Crea una nueva carpeta en tu computadora, para representar el trabajo de otra persona;

7) En la terminal (o Git Bash, en Windows) navega hasta la carpeta recién creada;

8) Ejecuta el comando git clone {ruta} proyecto. Reemplaza {ruta} con la ruta completa a la carpeta que creamos en el primer paso;

9) Ten en cuenta que el repositorio clonado está vacío;

10) Accede a la carpeta del Proyecto y ejecuta el comando git remote rename origin servidorlocal para cambiar el nombre del repositorio local de la otra persona de "origin" a "servidorlocal";

11) Navega a la carpeta donde se encuentra tu proyecto original;

12) Ejecute el comando git push servidorlocal master para enviar tus cambios a tu servidor;

13) Navega hasta la carpeta creada en el paso 6;

14) Ejecuta el comando git pull servidorlocal master para descargar los cambios;

15) Abre tu navegador y vé a http://github.com/;

16) Crea una cuenta;

17) Crea un nuevo repositorio haciendo clic en el símbolo más (+) en la esquina superior derecha;

18) En la terminal (o Git Bash, en Windows) agrega el repositorio remoto recién creado a tu proyecto inicial (los comandos los muestra el propio GitHub);

19) Ejecuta git push origin master para enviar tus cambios al repositorio en GitHub.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1) Ejecute el comando git branch y ve que solo existe la rama master en tu repositorio;

2) Ejecuta el comando git branch titulo e inmediatamente después ejecuta el comando git branch. Ve que se creó una nueva rama;

3) Ahora, para comenzar a trabajar en esta rama, escribe git checkout titulo;

4) Ejecuta git branch nuevamente y verifica que ahora te encuentras en la rama llamada titulo;

5) Cambia el título de la página index.html a "Cursos de DevOps de Alura";

6) Agrega los cambios con git add index.html;

7) Haz el commit con git commit -m "Cambiando el título de la página";

8) Ejecuta el comando git log y verifica el nuevo commit;

9) Cambia el título de la página a "Lista de cursos de DevOps de Alura";

10) Repite los pasos 6 y 7, para agregar un nuevo commit, cambiando el mensaje;

11) Repite el paso 8 para verificar el nuevo commit;

12) Ejecuta el comando git checkout master para volver a la línea de desarrollo master;

13) Ejecuta git log para verificar que los dos últimos commits no estén ahí. Comprueba que el contenido de tu archivo también ha vuelto a su estado original;

14) En la carpeta creada para representar el trabajo de otra persona en la clase anterior:

Ejecuta git checkout -b lista para crear una nueva branch, llamada lista y comienza a trabajar en ella;
Agrega el curso "Kubernetes" a la lista;
Repite los pasos 6 y 7 para agregar un nuevo commit, cambiando el mensaje;
Ejecuta el comando git checkout master para volver a la línea de desarrollo master;
15) Regresa a la carpeta que representa tu propio trabajo;

16) Cambia el nombre del curso de Docker a "Docker: Creando contenedores sin dolor de cabeza";

17) Repite los pasos 6 y 7 para agregar un nuevo commit, cambiando el mensaje;

18) Ejecuta el comando git merge titulo para traer el trabajo realizado en la branch título a la branch master;

19) Ejecuta el comando git log --graph para ver las líneas de desarrollo (branches);

20) Ejecuta git checkout titulo para trabajar en la branch llamada titulo;

21) Cambia el título para que tenga la palabra "Cursos" en mayúscula;

22) Repite los pasos 6 y 7 para agregar un nuevo commit, cambiando el mensaje;

23) Ejecuta el comando git checkout master para volver a la línea de desarrollo master;

24) Ejecuta el comando git rebase titulo;

25) Ejecuta el comando git log y verifica que el commit se agregó antes del commit realizado directamente en la branch master;

26) Ejecuta el comando git push servidorlocal master para enviar tus cambios al repositorio remoto que creamos en la última clase;

27) En la carpeta creada para representar el trabajo de otra persona en la clase anterior:

Ejecuta el comando git pull servidorlocal master para descargar los cambios que ya has realizado;
Ejecuta el comando git checkout lista para continuar trabajando en la lista de cursos;
Cambia el nombre del curso de Docker a "Curso de Docker: Creación de contenedores sin dolor de cabeza";
Repite los pasos 6 y 7 para agregar un nuevo commit, cambiando el mensaje;
Ejecuta el comando git checkout master para volver a la línea de desarrollo master;
Intenta juntar tu trabajo con git merge lista;
Observa que hay conflictos. Corrígelos, dejando solo la línea con el nombre correcto del curso;
Ejecuta el comando git add index.html para informar que los conflictos en este archivo se han solucionado;
Ejecuta el comando git commit para que Git complete el merge;
Ejecuta el comando git push servidorlocal master para enviar tus cambios;
28) Regresa a la carpeta que representa tu propio trabajo;

29) Cambia el nombre del curso de Vagrant a "Vagrant: Gerenciando máquinas virtuales";

30) Repita los pasos 6 y 7 para agregar un nuevo commit, cambiando el mensaje;

31) Intenta ejecutar el comando git push servidorlocal master. Observa la falla;

32) Ejecuta el comando git pull servidorlocal master para traer los cambios de la otra persona;

33) Ahora si, ejecuta el comando git push servidorlocal master para enviar los cambios.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1) En la carpeta que está tu proyecto, realiza cualquier cambio en el archivo index.html;

2) Ejecuta git status y va que hay un cambio para agregar;

3) Ejecuta el comando git checkout - index.html. Verifica si tu cambio se ha deshecho;

4) Nuevamente, realiza algunos cambios en el archivo index.html;

5) Ejecuta el comando git add index.html;

6) Ejecuta el comando git reset HEAD index.html para devolver el archivo index.html al HEAD del proyecto (elimínalo del stage, que es lo que será enviado para el commit);

7) Repite el paso 3;

8) Vuelve a realizar un cambio en el código;

9) Ejecuta el comando git add index.html y el comando git commit -m "Cambiando el código" para realizar un commit;

10) Ejecuta el comando git log y copia el hash de este commit recién creado;

11) Ejecuta el comando git revert {hash}, reemplazando {hash} con el hash que copiaste anteriormente;

12) Verifica que tus cambios se hayan deshecho;

13) Cambia el nombre del curso de Ansible a "Ansible: Infraestructura como código";

14) Ejecuta el comando git stash para guardar estos cambios en el stash;

15) Cambia el nombre del curso de Kubernetes a "Kubernetes: Introducción a la orquestación de containers";

16) Ejecuta el comando git add index.html y el comando git commit -m "Cambiar el nombre del curso de Kubernetes" para realizar un commit;

17) Ejecuta el comando git stash pop para que aparezca el último cambio en el stash;

18) Ejecuta el comando git add index.html y el comando git commit -m "Cambiar el nombre del curso Ansible" para realizar un commit;

19) Ejecuta el comando git push servidorlocal master para enviar todos tus cambios;

20) Ejecuta el comando git log --oneline para ver los commits de forma resumida. Copia el hash del commit de merge con la branch lista;

21) Ejecuta el comando git checkout {hash} reemplazando {hash} con el hash que copiaste;

22) Ve que varios cambios ya no están más presentes;

23) Ejecuta git checkout master para volver a la línea de desarrollo principal.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


